[MÚSICA] [SEM_ÁUDIO] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula,
conheceremos pouco mais sobre SKActions.
Além de ações para tocar efeitos sonoros
e trocar texturas de sprite animado,
SKAction também pode ser usado para
animações de posição, rotação,
tamanho, transparência, cores e outros.
Veja a referência dessa classe no
material de apoio para conhecer todas as
possibilidades.
Você já deve ter notado que o jogo que
implementamos está pouco fácil demais,
pois o jogador tem o
poder de teletransporte.
Quando tiramos o dedo da tela
e tocamos em outro ponto,
o playerNode imediatamente se
teletransporta para essa posição.
Vamos adicionar uma ação que
faz uma animação de posição do
playerNode do ponto que ele está para
o ponto onde foi tocado na tela.
Assim, se o inimigo estiver passando
no meio deste caminho, o jogador
colide e dá game over.
[SEM_ÁUDIO] Na
função touchesBegan,
crie uma animação SKAction.moveTo()
passando como argumento a posição do toque
na tela e a duração deste movimento.
Colocamos aqui uma duração curta,
de 0.1 segundo.
E então substituímos a atualização
imediata da posição pela execução
dessa animação para o playerNode, fazendo
playerNode.runAction(moveAnimation).
Rode no simulador para ver o resultado.
Você pode perceber que o jogador
não se teletransporta mais e,
se o inimigo estiver no meio do caminho,
dá game over.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
agora ver como fazer uma
sequência de animações.
Vamos fazer que quando o jogador pega
uma moeda, ela fica com tamanho zero,
faz uma animação rápida para
50% maior que seu tamanho
original e logo em seguida
volta para o tamanho original.
Primeiro, criamos uma variável
CGFloat chamada coinOriginalScale
e na função didMoveToView(), logo após
a variável coinNode ser preenchida,
atualizamos a variável
coinOriginalScale com o valor xScale.
Pegamos o valor da escala apenas do
eixo x pois o nosso sprite é quadrado,
então tanto faz pegar o xScale ou yScale.
Na função AddScore(), crie uma
constante chamada scaleAnimation1,
que será SKAction.scaleTo(),
escalando para 50% do tamanho original.
Ou seja, coinOriginalScale vezes
1.5 e com a duração 0.1 segundo.
ScaleAnimation2 é uma animação que retorna
para o tamanho original com duração 0.2
segundo.
E para fazer uma sequência de
animações é muito simples.
Basta criar uma constante
chamada scaleAnimationSequence,
que é SKAction.sequence() e recebe vetor
de ações para serem executadas em ordem.
No caso,
scaleAnimation1 e scaleAnimation2.
E, por fim, executamos a ação
scaleAnimationSequence para o coinNode.
Rode no simulador para ver o resultado.
Além dessas ações que vimos nessa aula,
existem várias outras.
Não deixe de ver a referência da
classe para conhecer todas as opções.
O link está no material
de apoio deste módulo.
Na próxima aula veremos como adicionar
efeitos de partículas no jogo.
Até lá!